و بعد از سمت خدا هم ان‌شاءالله روایت کتاب را تقدیم می‌توان کرد و برنامه‌های مختلفی که یک‌به‌یک ان‌شاءالله تقدیم خواهد شد. با افتخار، سمت خدا را بشنوید.
پنجره‌ها باز می‌شوند، یاد تو کوران می‌کند. هر اسم تو را که صدا می‌زنم، ماه در دهانم هزار تکه می‌شود. کاش من همه بودم، با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند. کبوترهای ماه را به پا کردم، دوباره عازم تو هم.
سمت خدا.
در سمت توام، دلم باران، چشمم باران.
بسم الله الرحمن الرحیم. خانم‌ها، آقایان، مخاطبان جان، اهالی خوب سمت خدا، سلام. وقت‌تان به خیر. به امروز سمت خدا خیلی خیلی خوش آمدید.
به همه‌ی شنوندگان عزیز رادیو محترم معارف.
که تکرار برنامه را می‌بینند، هم با دل و جان سلام می‌کنند و خوشحالیم که با همیم و همراه هم و ان‌شاءالله به برکت این همدلی و همراهی، بهترین برکات نصیب مردم عزیز و شریف و سروقامت ایران اسلامی بشود، ان‌شاءالله.
حاجه‌امین‌هایشان، سلامون علیکم و رحمت‌الله. خیلی خیلی خوش آمدید.
سلام و علیکم و رحمت‌الله. خیلی متشکر و ممنون. سلام و عرض ادب خدمت همه‌ی شنوندگان عزیز. ان‌شاءالله خدا همه را و خانواده‌ها را، توفیق موفقیت، توفیق پیروزی، توفیق برکت، توفیق بهترین‌ها، ان‌شاءالله پیروزی‌ها و موفقیت‌ها را ان‌شاءالله عطا بکند.
ان‌شاءالله حال شریف مبارکت دارد.
الحمدلله، شکرم.
خیلی خوشحالیم با همین و سه‌شنبه‌هایی که داریم راجع به.
خانواده‌ی قرآنی صحبت می‌کنیم. دعوت می‌کنم که همراه باشید، هم‌آره با همیشه، که ان‌شاءالله بتوانیم روی آرامش را در زندگی ببینیم. آرامش گمشده‌ی همه‌ی آدم‌ها است، مخصوصاً توی مقاطع مختلفی از دوران‌ها و زمان‌ها که دچار تلاطم می‌شویم، گردن‌های پرپیچ‌وخمی را باید پشت سر بگذاریم. چگونه می‌شود به این آرامش دست یافت؟
بله، علیه به ذکرالله.
اما این‌ها مهارت می‌خواهند. امروز موضوع گفتگمان با حاجه‌ی میرحاشم عزیز پیرامون آرامش خواهد بود در زندگی و ببینیم توصیه‌ی قرآن و نگاه اهل بیت علیه‌السلام صلوات‌الله چه خواهد بود.
تو جلسات گذشته، مهارت‌ها و نکات و قوانینی که تو خانواده اگر رعایت بشود، به مقداری که بتوانیم رعایت بکنیم.
این منشای آسایش و آرامش و برکات در داخل خانه می‌شود. این جلسه اجازه بفرمایید می‌خواهیم بحث «لا طی از او من روح اله» را اشاره کنیم.
امید احسن، امید، امیدآفرینی. آقا نجمه دینه عزیز، تو هر خانواده‌ای این تلاطم وجود دارد. یک موقع مشکلات شدید اقتصادی به پیش می‌آید. تورم شدید، سیستم همه‌ی داخل خانه به هم ریخته می‌شود.
اینجا نقش مهمی که یکی از افراد یا بعضی از افراد خانواده می‌توانند ایفا بکنند، برای اینکه خانواده را نجات بدند و ان‌شاءالله بالاتر از نجات دادن، برسانند به یک اوج تعالی‌شان تو وسط این مشکلات. این‌هایی که این مشکلات که معمولا می‌گویند، این‌ها یک سختی‌هایی دارد ولی خطرناک نیست.
خطرناک اونجایی هستش که داخل خانواده هیچ‌کس نیست امید بدهد.
اینجا هستش که اون خانواده نابود می‌شود. بزرگ‌ترین خطر، ناامیدی.
اگر شما می‌خواهید یک کشور را نابود بکنید، دشمن اگر بخواهد یک کشوری را نابود بکند و از نی برود، امید را باید از آن بگیرد.
امید را اگر گرفت از داخل آنجا، آن‌ها هرچی داشته باشند هم بدبختند.
اما اگر کسی در آنجا پیدا بشود، آن خداوند در واقعی رساند.
یک رسالتی بهش بدهد، یک مسئولیتی بهش بدهد، یک توفیقی شخص پیدا بکند که این شروع کند تو خانواده، تو محله، تو روستا، تو شهرش، تو کشورش ایجاد امید بکند.
فرماندهد این نقطه‌ی شروع برکات زیادی است.
این پنج سال، ده سال این کار را انجام بدهد، قشنگ معلوم می‌شود موفقیت‌ها و رشدها.
بزرگ‌ترین بیماری‌ها و بدترین سرطان ناعلاج، تزریق ناامیدی است.
تزریق یأس است.
شما، آنچه بدهید از همین‌جا تو بحث ورود پیدا بکنند. یکی از خانواده‌هایی که بسیار واقعاً تاریک شد آن خانواده، خانواده از دی عقوب است، اتفاق خیلی بدی برایشان افتاد.
وجود مبارکه از دی عقوب، پدری که بسیار با محبت است، همه بچه‌هایش هم دوست دارد، همه را دوست دارد، فرقی هم بینشان نمی‌خواهد بگذارد.
اما تو بین بچه‌ها، یکی از بچه‌ها استعداد خاصی دارد، این بچه‌ها شروع می‌کنند حسادت کردن، خود این یک فشار به حضرت عقوب است.
حالتی که پدر و مادرها غصه می‌خورند محبت.
غصه می‌خورند، بابا می‌گویند نه، تو اونو بیشتر داری تحویل می‌گیری، می‌گویی بابا خوبی، از علیه سنش کمتر است، یک استعدادی هم دارد، من دارم تشویرش می‌کنم تو، نه؟
این خود، بد یواشتباش این تاریکی به یک جایی می‌رسد که بچه‌هایی که پاره‌ی تن حضرت یعقوبه، چندتاشان بچه‌ی بزرگ می‌آید این بچه‌ی کوچک حضرت یوسف را می‌برند تا حد قتل.
بد دروغ‌گو می‌شوند، بد اینا حسادت‌ها، دروغ‌ها، جنایت، خیانت با محبت‌ترین پدر، عاطفی‌ترین پدر مثل حضرت یعقوب.
تو داخل خانه این اتفاق افتاده، همسرش هم از دست داده، بچه‌ها هم اینجور با هم به جون همدیگه افتادند، بد حسادت هم در این حد، از یک طرف هم نوید داده شده بود که حضرت یوسف، چه بس آیشون است که قله‌ها را فتح می‌کند، همه‌ی ظواهر به هم ریخته هستند.
بدشم نگاه می‌کنم که این زندگی بعد از یک مدت هم قحطی کنعان اومده، تورم، مشکل اقتصادی، بحث قحطی تمام‌عیار، چشمان گریان حضرت یعقوب، یک چیز عجیب و غریبی این وسط اتفاق افتاده، یعنی چه قرار روح بزرگی باید داشته باشه که بتوانی این بار را بگیرشی.
بد اینجا نگاه بکنید وجود مالک حضرت یعقوب با همه‌ی این سختی‌ها.
که اینقدر فشار در درونش است که وَبیَضَد عیناهُ من الهزن نه من البکا.
یعنی اینقدر سیستم درون به هم ریخته به خاطر اشک چشم نابینا نشد. به خاطر اون فشار.
از شدت غم، غصه. احسن. اما یک بحثی است که این موقع یک فشار عصبی یا روانی یا غم و غصه یک جای بدن آدم را خاصی بدهد.
خاطر از یک جایی می‌زند بیهو.
اینجا وَبیَضَد عیناهُ من الهزنه. گریه هم زیاد کرد جز بکاون عالم بود.
ولی این چشمه به خاطر این حزنه از بین رفته. اینقدر حزنه شدید.
ولی همین بزرگوار یک دفعه داخل خانواده به میدان می‌آید. همین کس که بیشتر از همه زعجر کشیده به میدان می‌آید.
خدا مدد کند پدرها الگو بگیرند، مادرها الگو بگیرند.
گای اوقات تو خانواده بچه‌ی آدم می‌آید امید می‌دهد. چقدر خوب است؟ خدا نعمتی بدهد؟
از حضور بچه‌ها کلاً امیدآفرین است.
یک دفعه این پسر یک دفعه می‌آید می‌گوید بابا چه نقدر ناامیدی؟ مادر چه نقدر ناامیدی؟ خواهر چه نقدر ناامیدی؟ برادر چه نقدر ناامیدی؟
گای اوقات دختر می‌آید امید می‌دهد. اینا نعمت‌های خدا هستند.
وجود مهارک حضرت یعقوب را ببینید تو اینجا تو تمام این قضایا. بحث حضرت یوسف می‌شود می‌فرماند فتح حسسو. برید آنجا بررسی کنید انشاالله حضرت یوسف را پیدا می‌کنیم.
برقی هم اصلا می‌کنند آقا چه داری می‌گویی؟ بگویی مرا کامنت‌ها شروع می‌شود. آقا یه یعقوب پیامبر می‌آور چه داری شما می‌گویی؟ یوسف؟ اصلا فرضش را نکنند رفتیم مرحله‌ی بعدی.
این بعضی همه‌اش آیه‌ی هستند. بله. خدا نیاره. اینجا قرآن کریم می‌آید به عنوان الگو تو بدترین غمخانه‌ی حضرت یعقوبی یاد می‌دهد. یوسف گم‌گشته باز آید به کمان غمخور. کلبه‌ی اهزان شود روزی گلستان غمخور. این نمی‌ماند. و پایان شب سیه سفید است.
سفید است.
قرآن اینجا به میدون می‌آ
به میدون می‌آید و الگو را یاد می‌دهد. که وجود مبارک حضرت یعقوب بحث حضرت یوسف او را می‌گوید امید داشته باشیم. فرماند که بگردید از حضرت یوسف. قحطی پیدا شد توی کنان. دیگر بحث تورم و یک قضای سادر از جای دیگر با چه گرونی باید به دست می‌آوردند یا اصلا نمی‌شد وجود نداشت. توی جا فرماند حرکت بکنید. از تو حرکت. از خداورکت.
از خداورکت. اصلاً زاویه‌ی دید را خیلی باید تو اینجا عوض کرد. آنچه بدین عزیزی مجموعه‌ای هست روفق‌ها دارند هم روفق‌های دانشجو هم روفق‌های طلبه با همدیگر مجموعه زوار و زهرآدر تهران و قم. بعد این قدرت شما مفصلش را ارز کرده بودم. یک کارهای خیلی قشنگی انجام می‌دهد. یک کسی اومد از من سال کرده چه آج اوقات چطور اینجا این بچه‌ها دانش‌آمو
رتبه‌هایی برتر الامپیادی، بعضاً رتبه‌های خوب کنکور، بعضاً رتبه‌های چه‌جوری می‌شود؟ یا همین عزیزانی که در این ایام رتبه‌های برتر کنکور برزیاد، چه‌جوری می‌شود؟ گفتم خیلی ساده است مهارت امیدآفرینی. آقا به مروی که با این‌ها ارتباط دارد می‌گوییم ایجاد امید بکن. تو موفق می‌شوی. موفق می‌شوی، خدا کمکت می‌کند، تنها نیستی، بن‌بس نیست
حالا اگر قرار باشد بابا بیاید بگوید وای چه وضعی است؟ خب بابا این بچه خوش‌خبر دارد چه وضعی است؟ مامانم بیاید بگوید که دیگر هیچ‌جا هیچ‌کاری نمی‌شوید، خواهر برادرم می‌آیند می‌گویند آقا تو هر وزارتخانه‌ای، تو هر سازمانی چه خبر؟ و شما هم که ارام می‌رسید داخل خانه، بابا و مامان هم هم هم این روحه‌ای تقویت بکند. خب اینجا دیگر کی سیاس
محتر شریفتان باشد چه از آخرین سخنرانی‌هایشان بود، ایشان فرمودند و این دعا را کردند، خداوند ان‌شاالله احساس نسرت و پیروزی را در دل‌هایشان، چه قدر می‌دافرید؟ احساس مهم است، خیلی مهم است، حالا جالب است، نفر برتر، یکی از نفرات برتر کنکور، من مطالعه می‌کردم، همین چند روز پیش، فرموده بود که مثلا تو درس و این‌ها خسته می‌شدیم یک چیزی می‌شد، یکی مثلا می‌گو
او من سخنان رهبر شهید را گوش می‌دهد، خیلی صحبت‌هایشان امیدآفرین بود، تو همه‌ی حوزه‌ها، خدا به حق عزیز اهرا، به حق عزیز اهرا طول عمر عزت برکت به وجود مبارک رهبر عزیزمان آجرمان شاه بابا، انشاالله، انشاالله خداحافظ شهید، دیدید تو پیام‌ها، اسم آقا امام زمان، بله، سرورمان، سرورمان، بدنگاهش، آقا شما، چقدر امیدآفرینی، ببینید، یک پدر
دارای همه می‌شکنند ولی خدا حفظ بکند رهبر عظیم‌الشان و خدایا همی‌حالا دعا خدایا حاجات ایشان را، مدد ایشان و ملت ایران، ملت ایران عزیز به برکت وجود مبارک رهبر عزیزمان، این ملت عزیز را پیروزی نصیب بفرما و شکست دشمنانشان را علیه‌ام، انشاالله، ذلت و خواریشان را ببینید، ذلت و خواری بر اصفارشان، چقدر زیبا رهبر عزیزمان تو تمام پیام‌ها می‌بینی
امیدآفرینی می‌کند، این خیلی مهم است، تو داخل خانواده اگر قرار باشد تو مصیبت‌ها با این‌ها، این هم شروع بکند همین‌طور بگوید، بعض آن‌ها طرف می‌ترسند، می‌گویند آچا با من تو خانه بگویم، می‌گویند تو چقدر ساده‌ای، نه خدا را یک لحظه در نظر بگیری، بعداً بگویید آقا این مشکلات را می‌دانیم ولی بدتر از این‌ها تو حدیث داریم، اِنّ من اکبر الکبائر الیاس، ب
بدتر القنوط، با طای دسته‌دار یعنی چه این، یک موقع یاس من تو درون خودم دارم، بدتر از این گناه کبیره این است که این را ابرازش بکنی، این قنطر با طای دسته‌دار، قنطر، آقا معنایش یاس است نه، بدتر از یاس است اینکه یاس است را ابراز کنی برخیارم گرفتار بکنی، لا تقنطور، لا احسن، ماشاالله، ماشاالله، ناامید نشید، فرمود بزرگترین گناه کبیره این است که این یاس داریم
درونیت را بیایی بیرون به بقیه‌ام بدهید، کاری که متاسفانه تو فضا مجازی دارد می‌شود، کاری به جایی می‌رساند، شما جرات نمی‌کنی اگر حرف‌ها بزنی، یعنی آقا نجمه‌اتی نگه یک جا آمد امید بده، همه به شمله می‌کنند، تو خبر مگه نداری؟ بابا چرا؟ ایشان هم همین جا دارد زندگی می‌کند؟ ایشان هم زن و بچه دارد، ایشان هم بالاخره مشکلات اقتصادی، مشکلات فرهنگ
می‌کنند، بعد تو غیب‌گویی‌ها و پیش‌گویی‌ها و آینده‌پژوهی‌ها، هر که بدتر بگوید انگار بیشتر می‌پسندند، این خیلی نگاه خطرناکی است، وجود مبارک حضرت یعقوب، ببینید پدر تو خانواده چی کار می‌کند، امیدآفرینی، کلبه‌ی اهزان یک دفعه می‌شود یوسف پیامبر، برادرها توبه می‌کنند، حالا یکی‌شان دیگر جنسش خراب او، یهودا و جریان انحرافی بعضی از جریان
تول تاریخ بوده دیگر، اون دیگر کاریش نمی‌شکرد، خودش خواسته، باران که در لطافت طبعش خلاف نیست، در باغ لاله روید و در بیابان خست، ولی نوعاً کسی که الگو می‌گیرد حضرت یعقوب را، نوعاً کسی که الگو می‌گیرد الگوهای خوبان در قرآن، کسی که الگو می‌گیرد از علمای ربانی، نگاه بکنی دوره‌ور علمای ربانی و انسان‌های موفق عجیب این‌های او بودند
آقای شهیدمون مکرر می‌فرمودند که پشت سر فرعونیان جلو دریا، اینا گفتند انا لمدرک کن کار تمام شد کلا انما ایر از بی سیه‌دین خدا با ما سیه چقدر این امیدآفرین هستند یعنی اینا آمدند گفتند که دیگر تمام شد، دیگر نابود شدی، اینا الان می‌آیند همه‌ی ما را از بین می‌برد
کلا، حضرت موسی می‌آید، کلا دیگر یعنی کلندگی، این‌جوری نیست یا، اصلا این‌جوری نیست، انما ایر ربی می‌آید تو می‌آید، بعدم انشاالله به آرزویاتان می‌رسید، آقا نجات بدهید یک طوری شده، یک گوشهٔ کره‌زمین تو بعضی از خانواده‌ها، اون‌ور کره‌زمین یک بیماری آمده، می‌گرد دوباره آقا کرونا فراگیر شده، فلان بیماری فراگیر، احسن هنوز نیامده
می‌گوییم ممحض بود و خیلی جدی تو این حوزه کار کرده بود، می‌گویی وقعی شدیتی، اگر بیماری ما، آنها که کرونا گرفته بودند تو اون بخبوهه‌ی روزی چندصد نفر و چندهزار نفر از دنیا می‌رفتند روی همشان شاد یادشان بکنیم، می‌گویی اگر اینا امید داشته باشند از پس بیماری برمیان، اگر خودشان را ببازند کار سخت می‌شود، کار سخت می‌شود
بیزره، او موقع موقع فرج و گشایشه، آفاره، یعنی اینکه فرماندهی خودش که حدیثه، ای کاش آن سه ماه با آیات و روایات بیشتر می‌شد، خیلی از این جملات، جملات حکیمانه‌ای است که هزار پول بیسمان، توتاه هم هست آوری، زندگی تو دگرگون می‌کند، ببینید مع بعد الاثره یثرا، تا می‌گویی عصر شد، عصر و حراج شد، بدون یثرا می‌گذرد، خیلی عجیبه، تو آیات و روایات می‌
نوید باید به اجازه‌ی مع الاثره یثرا، اصلاً تو خود سختی‌ام فرصت‌ها را پیدا بکن، تو خود سختی‌ام خدای آسونیایی قرار داده، فقط فرماند منع اعطا و تقا و صدقه بالحسنی فصن یاسر و هول الیثرا، اگر می‌خواهی به آسونی برسی، تقوا پیشه کن، ظلم نکن، حق‌الله و حق‌الناس و پایمان نکن، این را یک مدت دقت کن، یک، دو، ببخش به دیگری،
اعطا کن، عطا بکن و سوم تصدیق بکن، به قول امروزی حالا یک دارو می‌شود انرژی مثبت، اون وقت ببین یواش یواش آسون می‌شود کار خوب کردن و آسون می‌شود خیلی از گره‌هایی که، تحمل سختی‌ها، خیلی چیزها، عطا اعطا کن و تقا ظلم نکن، صدقه بالحسنی، تصدیق بکن، این جریان، این جریانی که تو مسیر نیکیا قدم بدهد،
دارداری بدون اتفاقی که برات می‌افته فصلایسه را او بدهد، خیلی آسون خدا، خدا به میدون می‌آید کمک می‌کند و آسونش می‌کند، اینم بگم که خدا نیاره اگر این بیماری خطرناک تو جامعه رواج پیدا کند، بدترین بیماری و سرطانه، اونم این ناامیدی، آقا رسول اکرم فرمود، این صلحات برای آقا رسول اکرم فرمود،
فرمود لوله‌العمل، اگر این امیده نباشد ما اراده‌اند، هیچ مادری دیگر بچه‌هایش را شیر نمی‌دهد، یعنی نسل نابود می‌شود، اصلاً بچه کسی دیگری دنبال تولد بچه نیست، اگر امید را گرفتید آماده باشید بدبختی تو این جامعه، یک بیست سال، سیست سال بعد فقط یک مشپیرمرد و پیرزن دارید که هیچ کاری نمی‌توانند بکنند،
که صدای بچه به گوششان برسد، آرزو به دلم که یک کسی بیاید مشکلاتشان را حل بکند، بیمه‌ها ورشکسته مشکلات، فرمود اگر تو داخل جامعه‌ای امید را ازشان گرفتید، آقا رسول اکرم فرمود، مهربون‌ترین کس، مادر نسبت به بچه، بچه‌ای که متولد شده را بهشتگی شیر نمی‌دهد، تو اون جامعه نسل نابود می‌شود، تو اون جامعه وحشتناک می‌شود، کسی به کسی رحم نمی‌ک
را بگیرید، دیگه صبح، می‌شود صبح برنمی‌شود، پنج شیش صبح، یک می‌تواند سرویس سوار شود، یک، این همه شب هم می‌رود، معلمه دیگه امید ندارد سر کلاس، تا می‌رود با اخم همه‌ی بچه‌ها را نابود می‌کند، بچه‌ها هم که امید نداشته باشند، کف خیابان و اختشاش، امید را بگیرید، پزشت دیگه امید ندارد هیچ بیماری را بتواند درمان بکند، امید را بگیرید،
آورزی، هیچ درختی دیگه نمی‌کارد، هیچ نعر به صلاح دانه‌ای نمی‌کارد، به طور بچه‌ها امیدی باید این کار را انجام بدهد، خیلی هم دارند تلاش می‌کنند، آب، که این امید را از جوان‌های ما، از جامعه آینده را تاریک نشان بدهد، او را فهم می‌گفتند، حاجه‌ها زوار و زهراد، چه‌جوری می‌شود این بچه‌ها، گفتیم هیچ چه از حاجه‌ها مشتعدی یاد گرفتیم، حاجه‌ها ا
من دیده بودم، دانش‌آموز می‌آیند، می‌گفت شما استعداد، یکی می‌گفت شما استعداد داری دکتری حقوق بگیری، یکی می‌گفت شما پرفسور می‌شوی، شما تو پزشکی موفق، بعد آجاها پیگیری می‌کرد، یک موقع سیست سال شخص و پیگیری می‌کردند، که به یک جایی برساندتش، اون دکتر موفق، اون پرفسور موفق، ببینید یک عالم شیعه، یک مشتحد مسلم، وقتی با او ارتباط داری، کسی که الگوگ
من می‌دیدم، مثلاً یک عزیزی بود، پیک موتوری بود، اومد بالا آجاها اخشناس، آجاها گفت، خود داداشون، کارات را داری انجام می‌دهی دیگه، بله، بعد فرمودش که، بیا یک صف قرآنتان پلومند درس تو بگیر برو، از دوازده نفر عیزه اشتعاد داشت آجاها اخشناس، یکی باید تدریس درس خارج و اینها انجام می‌داد، چقدر خودش را وقف کرد، گفت، پیک موتوری یک چیزی را برایش می‌برد،
که بعداً گفتش که اینقدر حاجه‌ها به من امید داد، پرکار باش، پرکار داد، الان چند وقتش من گفتش که حاجه‌ها خدا توفیق داد، یک مجموعه‌ای هست و یک کارگاهی زدیم و هیجده نفر آنجا زیر دست، الحمدالله وضع‌مان خوب شده، می‌گفت حاجه‌ها سال‌ها پیگی می‌کرد داشت امید، پول، حاجه‌ها نمی‌گفت که پول اینا بده، ولی بالاتر از این حال می‌داد، امید، موتور محرک و فعال می‌
خواهد خدا مدد کند که تو زندگی‌مان یکی پیدا بشود، انشاالله آنکه شما باشید، شما باشید، ماها باشیم، این نعمت خدا به ما بدهد، خدا رحمت کند آیه صفایه‌هایری را، اینکه می‌فرمود اگر امید باشد، یک دونه هم به امید سبز شدن و جوانه زدن دل سنگ‌ها را می‌شکافد، و لایه‌ی آسفالت را می‌شکافد و سبز می‌شود، به سوره‌ی مبارکه فت آخرین آیه است، اینکه اشاره فرمودی
آخرین آیه، دو تا آیه آخر دارد، یکی مانده با آخر، آقا امام‌الزمان را می‌گوید، اول از یرسل رسول اهو به‌الهد آمده، دین الحق، یک دونه دیگر آخرین آیه آنجا می‌فرماند که اینها شبیه بهترین کشاورزان می‌بانند که دونه‌ای را قرار می‌دهند، انقدر این ثمرات و برکات می‌کند که همه‌ی افراد جهان، اصلاً عجیبند که اینا چه تربیت نیرویی کردند
و خورده‌ای شب آمدن بیدان‌دارند، بله، آنجا یاعجه با زرا همه شگفت‌زده می‌شوند، آقا اینا چه امیدی دارند و چه کارهای با برگرد، چه نیروهایی پرورش پیدا کرد، این‌ها فکر کردند مثلاً یک حاج قاسمی بود شهید شد و رفت، یک سردار حاجزاده بود شهید شد و رفت، نه، شما الان ماشاالله سردار صد مجید را دارید، ماشاالله بزرگانی دارید، تو هر جایی همچنان هست
برای اقتصادی من هم دیروز یک جلسه بود با بعض دانشجو و طلب‌آوا هم توی برج جدی گفتم، به خدا به شما جوان‌ها کار را بدند، همین بن‌بست اقتصادی را می‌توانید حل بکنید، کار داده بشود واگذار بشود، پرتلاش به میدان بگیرد، تو اینجا می‌خواهم عرض بکنم که این آثار بد ناامیدی و برکات به عنوان بهترین موتور محرک زندگی و خانواده بحث امید، تو بحث امید چه کار بکنیم، یک قانون ر
معنی تطیر نباشید، سیر بیغنبر، فال بد نزنید، قانون فال نیکی زدن، این سیر بیغنبر، به تحویل او شخصیت کارتونی زمان بچه‌گاه ما، من می‌دانم که ما موفق نمی‌شوید، آرین، این رو من گالی‌ور، این کسی بله، گالی‌ورو زیاد مثال می‌زنم، من می‌دانم آیه‌ای است که ما موفق نمی‌شوید، یک حدیثی از امام صادقم اینجا عرض بکنم، خگ عجیبه، فرمود اگر یک بلایی چ
بد زدی، این بلایی با شدت سرت می‌آید، اگر نه، یک ذره ساده‌اش گرفتی گفتی بالاخره بلایی داری می‌آید، آن هم ساده می‌شود، اما اگر برگشتی گفتی خدا بزرگ است، خدا کمک می‌کند، این بلایی اصلاً برعکس می‌شود برایت، یک دفعه از دل او پرکاری بر تلاشی مدد، از دل او یک انسان وارسته در می‌آید، خیلی حدیث قشنگی است، فرمود فال این، این حدیث برای آ
متاسفانه ما هنوز بلا نیامده، می‌گوییم آه امروز می‌آید، فردا می‌آید، پس فردا می‌آید، بدبخت شدیم، تمام شده رد، تمام زندگی تحت‌الشاقرات، فرمود توکل بر خدا کن، پرتلاش باش، الایسا للانسان الا ماسعا، پرتلاش باش، بسیار، بزن به خط، خدا کمکت می‌کند، نگاه به خدایت عالی باشد، بعد فرمود اون بلایی که می‌خواهد بیاید، جدی بگیری، بلایی جدی می‌شود، وای چه ع
گیره آمد، وای چه بچه گیره آمد، وای چه بلایی می‌خواهد بیای، وای این‌جورده، فرمود اگر خیلی سخت بگیری، بدترین بلا‌ها می‌شود، آسون بگیری خدا آسون بکند، حتی تا یک مرحله‌ای اگر پرتلاش باشی، شما وظیفت را انجام بدهی، احسانت را بکنی، تلاشت را بکنی، کارت را انجام بدهی، وظیفت را انجام بدهی، مشورتت را بگیری، توکل بر خدا هم داشته باشی، آقا مامرض
کردم، از آقا امامرضا هم عرض بکنم، فرمود آقا امامرضا فرمود، خدا نزد زن و گمان عبد مؤمنش، انخیراً، اگر فال نیک بزنی، خدا یک جوری کمکت می‌کند، بگی نه، اینقدر بدم نیست، یک قضیه‌ای دارد، خدا کمکی، انخیراً فخیرا، اما انشهراً، اگر رابه را بخواهی بگیر، همه دخترهای من بدند، همه پسرهای من بدند، پدر و بادر من بدند، همه مردان بگیرند، همه زنان بگیر
او داراد سازمان‌ها بهترند، این شرح را می‌فشرند، هر جا بروی، بد می‌بینی.
ماها توی این زمانه، توی این دوران، حالا جدایی از تهاجم فرهنگی و ناطوی فرهنگی و شبیخون فرهنگی و این تعابیر که رهبر شهیدمون استفاده می‌کردند در وضع فرهنگ، توی این سال‌ها و مخصوصاً توی این ایام، تحت پیچیده‌ترین عملیات روانی و شناختی و جنگ‌رسانه‌ی دشمن قرار داریم، که ناامیدی تضریک بکنم، بگوییم دیگه کار تمام شد.
و من به نظرم، اگر حواسمون باشد که توی هر آن، توی هر لحظه، تو فضای مجازی، تو فضای حقیقی در مواجهه‌ی با دیگران تحت یک عملیات روانی و رسانه‌ای پیچیده قرار داریم، نحوهٔ تعامل مواجههمون عوض می‌شود.
اِنالذین آمن، یکی ذهنمون، یکی قلبمون، یکی تو رفتارمون، اِنالذین آمن، والذین هاجرو و جا هدو فی سبیلالله،
لا الائتا یرزون اونا رحمتالله، ببینید اون رحمت، اون جانی که به جان‌ها دمیده می‌شود، اون امیدآفرینی برای کسانی است که جریان ایمان را تقویت کند، یک فکر جدی باید بر این قسمت بعلی شود، برای کسانی که هاجرو، هاجرو یکی از معنایی خیلی سادش این است که محیط تو عوض بکن، او محیطی که در برو نابود، او جا بجا شد، او جا بجا شد، تو فضا مجازی است، عوضش بکن، توی
وجودش اتصال به بی‌نهایت دارد، اتصال به خدا دارد، فطرتش خودآجو و خودآشناس است. عوض کردند بعد با افرادی که این‌ها هم اهل این وادی هستند و جاهدان، این‌ها که اهل زندگی جهادی هستند، این‌ها که اهل تلاش هستند، این‌ها را ببینید؛ آدم‌های موفق، آدم‌های کارآفرین، آدم‌های امیدآفرین، آدم‌های جهادی، کسانی که مثل خیلی از این شاهدای ما کارهای بزرگی کردند، خ
محشور بشود یبا شباش خود در دلش امید ایجاد می‌شود و به دیگرانم ایجاد امید ایجاد امید موفقیت‌هایی می‌شود خصوصاً برای نوجوان‌ها و جوان‌های ما انشاالله آقا خیلی ممنوع مچکرم خدا انشاالله به همه‌تان سلامتی بده انشاالله سرشار از امید و نشاط باشیم علیرغم همه‌ی سختی‌ها و پیچیدگی‌ها و مشکلات و انشاالله خواهیم رفت و خواهیم رسید گفت آب هست خاک هست انش
الله صلی علی محمد و آل محمد